كان البارحة يوم جميل
واليوم سوف نذهب إلى لوس انجلس
لنريكم لوس انجلس ابقوا معنا
يا أصدقائي كم واحد يوافقني إن أديل
دائما أغانيها حزينه كأبه كأبه
انظروا يا جماعة الخير هذه قناني ألمياه
التي شربناها خلال النصف ساعه من خروجنا من المنزل
ومن شدة الحر هواتفنا توقفت عن العمل
لم تتحمل ذابت مثل الايسكريم
انظروا إلى هذا العجوز صبغت شعرها بنفس لون السيارة
تبقى 58 دقيقة ونصل إلى إشارة هوليود
نحن ألان في وقت الازدحام للوس انجلس
الطريق ممتلئ
انظروا إلى الازدحام من الجانبين
ولكن نحن الآن نسير بالكار بول
وهو مخصص للسيارات التي بها اكثر من راكب
للعوائل يكون اسرع
انظروا إلى هذه الطرق للوصول إلى العلامة
الطرق صعود ونزول
الطريق جميل جدا
الحرارة انخفضت والزرع في كل مكان
انظروا إلى العلامة هناك
وهذا هو البارك هو المكان الأقرب المخصص للسيارات
وشرط الوقوف يجب إن يكون بعد الساعة 6
حتى الساعة 8 ويكون ببلاش
والآن سوف نذهب الى احسن نقطة للعلامة
سوف تشاهدوها بعد دقيقه
نحن ألان في احسن مكان أمام العلامة
هنا مكان التقاء السياح
عند مشاهدتكم لعلامة هوليود
سوف تقولون عبارة عن قطع حديد
واسم ومحطوط
اليوم سوف نقول لكم معلومات عنها
أول مرة تسمعون عنها بالتأكيد
اغرب معلومة الأخيرة
استغربت عندما فرأتها
عمر هذا العلامة بعد 4 سنوات وتدخل عامها 100
نبدأ بأول معلومه
أول معلومه إن المكان كان فارغ وليس به شيء
فجاء اثنان موسى والي
كانوا أصحاب رؤوس أموال
اشتروا المكان كأرض قاحله
لليس بها شيء ليست كما هي ألان
بنوا محجر جرافيت
وكان جودنه عالية
واستمرت المنطقة بالتطور
و خليكم معي لنتعرف على المعلومات البقيه
هذه التله كانت تسمى تله قورني
لماذا سميت هكذا ألان شخص غني
افتتح قناة هنا وسموا باسمة
تعرفون معلومة إن أشارة هوليود لم تكون تسمى هوليود فقط
كانت تعرف هوليود لأند
لان استخدمت لتطور السنما في المنطقة
اخذذ هذا الاسم من شيء خيالي
وتم دفع 21 ألف في البداية لوضع العلامة
ولكن رجعت لهم أضعاف أضعاف التي دفعوها
أولا لان الناس حبت الاسم
والشيء الثاني القرى القريبة كان تشاهد الاسم من بعيد
وعادت لهم الأموال
وهي كانت دعاية قبل ان انسي
هي دعاية للاستثمار وكان
وهي مدينة سكنية أرادوا إن يعملوها
مثل ما قلت لكم إن العلامة كانت عبارة عن دعاية
في الأربعينات أرادوا إن يزيلوها
ولكن أهل المدينة قالوا لا شكلها جميل
وأصبحت معلم للمدينة
وبعد التفكير أبقوها
ولكن أبعدوا كلمة لأند وبقت هوليود
بعد فترفي السبعينات تعرضت للتخريب
كانت تحتوي على اضويه
وكانت تضاء أضويه  صغيرة حمراء في الليل
ولكن سرقت ألأضويه  وخربت
وستعانوا بالفنانين وجمعوا ا28 ألف
لكي يقوموا بصيانتها
واكثر شخص اهتم للموضوع الفنان الس كوبر
قام بشراء حرف الo في العلامة
وتكفل بصيانتها سنويا على حسابه الخاص
وشهدت ألهوليود ساين انتحار ممثله مشهورة
اسمها بيق
كانت جدا جدا مشهورة
ولديها أدوار معروفة جدا
أصابتها انتكاسه بعد فشل زواجها
لان زوجها كان مدمن كحول
ولسيط زوجها السيئ لم يعطوها أدوار
فقررت أن تصعد فوق علامة هوليود
وبالتحديد فوق حرف الاج وترمي نفسها من هناك
وهي كانت احد الأسباب المهمة انتشار سيط العلامة
في الأخبار
والناس سمعت عنها وأصبحت مزار
معلومة اخرى عن علامة هوليود
ذكرت علامة هوليود اكثر من مره لأنها موضوعنا لليوم
المهم كانت العلامة مصنوعه من الخشب
وكانت مضائه باللون الأحمر كما اخبرتكم قبل قليل
وبعد سرقة الإضاءة
قرروا إن يصنعوها من الحديد ويصبغونها باللون الأبيض
لتعكس عليها أشعة الشمس لكي تصبح واضحه اكثر
وشيء اخر في أولمبيات سنة  1999
قرروا يضيئوها ويعملون أمامها ألعاب ليزر
ولكن لم تنجح بسبب الأمطار الغزيرة
ومنذ ذالك الوقت قرروا عدم أضاءتها
وان تبقى بهذا الشكل الجميل
وأذأ استخدمت لتصوير الأفلام يتم تسليط الضوء عليها من الخلف
والآن وصلت إلى اخر معلومه
مثلما اخبرتكم هي الأكثر غرابة
في سنة 2012
كان هناك شخص يتجول مع كلبة
أصابت الكلب حالة استنفار
استغرب صاحب الكلب وقام بالحفر في المكان
ووجدوا كيس بعد إن فتحوه
كيس لللأموال وجدوا داخلة راس شخص
يعنى رأس أنسان
ذهبوا وخبروا الشرطة
وبعد بحث الشرطة وجدوا الفاعل
والشيء الغريب بهذه القصة
انه من يفعل شيء مثل هذا الفعلة
يخبى ء فعلته بمكان بعيد عن البشر
لأخفاء فعلته
ولكن هذا الشخص قرر كشف عملة
وضعها بأشهر معلم في لوس انجلس
الكثير منكم راح يتساءل مثلي أنا
يقدر الشخص ان يمسك علامة هوليود ؟
لا وعليها غرام وممنوع الوصول أليها وامسكاها
والشيء الأخر
أن أهل المدينة
لشده انزعاجهم من قدوم السياح تم الاتفاق
مع قوقل مآب بمسح خريطة الوصول أليها
وأيضا قاموا بشيء اخر انظروا لشدة شغبهم
بإعطاء طرق خاطئه
توهم السياح بانها الطريق الصحيح للعلامة
ولكنها خاطئه
اعتقد انزعاجهم من السياح  ناجم
من الازدحام السيارات  والضوضاء
اقرب طريق للعلامة يمكن للشخص وصوله هو
1.2 ميل
وهذه المسافة ليس الجميع يستطيعون الوصول أليها
ولاتصل أليها السيارات
يجب ان تمشي على  رجليك
هذه نقطة
ونقطة اخرى
تغيرت احرف علامة ألهوليود
لكي تدل على دلالات اخرى
واشهر هذه التغييرات
عندما سموها هوليويد
عندما  رفعوا المنع عن الحشيش
كان هذا بسبعينات القرن الماضي
أني افترش الأرض
جالسة على الرصيف
شعور جدا جميل
أول مرة اجلس على الرصيف
اخر مرة كانت عندما كنت 7 سنين
عمار ذهب لركن السيارة
لا توجد هنا أماكن فذهب ليضعها في مكان بعيد
فان انتظره هنا
وورائي وأمامي النخيل
ابقوا معي لا تتركوني
نحن الآن قريبين من شارع المشاهير
هو اكثر شارع شهرة في هوليود
يميز هذا الشارع هذه النجوم
تمثل كل نجمة شخص
قبل قليل أريتكم نجمة تومس ايدسون
تومس ايديسون هو اول شخص فتح شركة تصوير
وبسبب تومس ايديسون
قدم المنتجين والمخرجين إلى هوليود
لكي يبتعدوا عنه
لان مقره كان في شمال أمريكا
لان تومس ايدسون كان يقاضيهم
بسبب حقوق البث
لأنه هو الذي طور شريط السينما
وكان كثيرا ما يطالبهم بحقوق الملكية
أتذكر قبل سنتين أتيت لهذا المكان
أوفقوني إصحاب هذه المكان
لكي يعرفوني على الساينتولوجي
وقالوا لي تعال نفسر لك شخصيتك
قلت لهم آسف ليس عندي وقت
قالوا لي يوجد لدينا مرئاب للسيارات
والسايتولوجي هي ديانة  التي يمارسها توم كروز
اتباعها قليلين
واكثرهم ساكني لوس انجلوس
حصلت على  الاوسكار
بعد جهد جهيد
شيئ مشهور بأمريكا
يحبون الوقوف بطوابير الانتظار الطويلة
مثل هذه
حيث تجد ان الطابور طويل جدا
يقومون بانتظار مشاهدة فلم سينمائي
الكثير من المصورين هنا
لا اعرف ماذا يصور
هنا ايضا يصورون
لا اعرف ماذا يصورون
انهم تابعين لشبكة الرويتورز
انه العرض الأولي لفلم الافنجرز يند قيم
هنا أيضا محطة تلفزيون
وهناك يصخرون فرحين لان الطابور يمشي
طلبت من الأشخاص هنا الدخول للتصوير
لم يسمحوا لي
هنا الكثير من الشهورين تاركين بصمات الايدين والقدمين
هذه سينما جدا مشهورة
ما هذه السيارة كاملة المواصفات
اهم شيء طفاية السجاير والهاتف
ولكني أتساءل كيف ربطوا الهاتف الأرضي
بالعادة هنا يضعون مشاهير الهوليود
ولكن انظروا ماذا يوجد هنا
بقس بني
وأخيرا وجدت نيكولاس كيج
هذه ثاني مرة اتي هنا
لم استطيع أيحاده أول مرة
ولكن هذه المرة عمار وجده لي
لم اقل لكم ما اسم هذه السينما
اسمه السينما لصينية
وهي اشهر الدور السينمائية في هوليود
في هذه اللحظة تقدم هذا الشاب لهذه الفتاة
هذه نجمة دونالد ترامب
قام شخص بالبصق عليها اثناء تصوير وذهب
وهذا جاكي شان
وهو من اكثر الممثلين الذين احرتمهم
كيف عاش حياة صعبة الى ان اصبح ممثل مشهور